---
type: raw
title: 冰冰小美原始发言
date: '2026-06-29'
author: 冰冰小美
platform: 雪球
tags:
  - 原始发言
  - 冰冰小美
  - 雪球
created_at: '2026-06-29T19:16:04.365Z'
---
# 冰冰小美 原始发言

- **作者**：冰冰小美
- **平台**：雪球
- **日期**：2026-06-29

- **归档时间**：2026-06-29T19:16:04.365Z

## 原始内容

2026年6月月报（二）
来自冰冰小美的雪球专栏
本月市场风格演绎是历史绝无仅有的。

融资余额突破3万亿。新增融资基本集中在通信与半导体行业。过热的程度毋庸置疑。

两融下降与消费负增长的统计数据背景下，k型分化加剧。个股跌幅与波动加剧。国外动不动用加息预期引导做空，从5/14节点开始，三倍做空富时中国etf持续性攀升。对应股市房地产经济相关板块持续性下跌。极端走势不排除做空力量增强。

恒生科技持续性下跌，以电商互联网为首的权重毫无抵抗之力。而h市ipo节奏丝毫没有放缓。大量国内企业二次上市融资。与此同时，h市房地产市场持续性走强，资金逃离港股涌入楼市炒房。

外围韩国本月多次熔断，不是向上就是向下，

费城半导体指数同样如此，不是5%就是-5%，

黄金白银原油极端走势，

波动性也是历史级别的。

因此，本月演绎K型分化过程，又遭遇波动性风险。流动性挤压，分化，衰竭，踩踏，都指向交易的困难。

面对这种困难，整个行情依旧新高的，都来自国产半导体设备与材料方向。地方政府大规模投资科技产业，这是定向降准推动信贷扩张的结果。而其他方向因社融下降，则快速下探。在央妈释放流动性的节点，证券快速的拉升，企图营造牛市氛围，掩盖市场的熊风。但事实上，反而加速了老登快速下跌，指数稳定背后，割裂行情频繁上演。

国外链开始跟随国外巨头暴露的资本开支的不足，其理性思维上升后，获利资金开始出逃。从pcb崩到光崩，分歧明显产生。市场从围绕英伟达，开始围绕与英伟达指引的方向，即康宁，美光，英特尔来回交易，而英伟达本身则阴跌了一个月。

甲骨文发布业绩报后，自由现金流依旧负二百多亿美元，以134美元融资500亿美元反弹到200美元，如今又跌到150美元。烧钱速度飞快。微软，谷歌资金雄厚的巨头，股价也因此受挫下跌。苹果因储存等零配件涨价，终端产品在没有发布会的情况下涨价，引发各种资金担忧。美光84%毛利率，从业绩超预期大涨，到，美光84%毛利率，吞噬了绝大多数利润而损害行业大跌，市场分歧巨大。

技术路线上，玻璃基板与pcb板争论激烈。gpu与cpu的技术路线整合，把Ai从服务器推动到整个pc行业。而pc行业的壮大并没有pc产品的爆款，反而电子元器件的涨价，对消费电子行业进行了挤压。小米手机业务大幅度下滑，并且预示手机未来涨价，使得小米手机销售量预期更为悲观。

AI基础建设的火热，是硅基生物的需求。碳基生物的生存，越发困难。这不得不让人联想起，任说，Ai技术革命会引发通缩的判断。国外通过大量裁员支撑着开支，国内灵活就业人数新增4000w，达到3.2亿。因此，股市的非科技方向，看起来交易经济衰退预期。

诸多迹象看，冰与火，充斥本月。

如果股市反映着这种社会形态变化，那么悲观是显而易见的。这也说明，经济转型的阵痛，是无法避免。在新经济没有成气候之前，旧经济暴露的风险依旧是不可小觑的。

本月的交易，很幸运集中在国产半导体产业上，被动躲避了多次风险。但是这不代表轻松。估值的贵与杠杆的增加同步，逼空上涨行情不可能一直如鱼得水。外部依旧是石油美元体系的冲击。美联储的不确定性，央行也没有解除宏观审慎的观点。自gdj退出相关etf后，跌破924行情基准点的个股越来越多。走势看，重复2024/11到12月降息缩表窗口的低迷。这一次，跌幅的速度，如同2022-2023加息缩表一样，虽然事实上并没有加息。

7月的交易依旧会很困难。石油危机反复，巨头ipo，透支行情是对业绩报增长快速的高度期待。以及7月末，zzj会议的全新定位之前的谨慎。

7月极有可能，中上证，米纳指，年线收绿。

总之，交易会并得更为复杂



作者：冰冰小美
链接：https://xueqiu.com/7143769715/397149143
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。
